### Github
##### Гітхаб - це платформа для контролю версій і спільної роботи над проектами. На Гітхабі можна розміщувати код, ділитися ним з іншими користувачами, спільно розробляти програми. Також існує локальна версія платформи під назвою Gitea.

### Repository
##### Репозиторій - це окремий проект або робочий простір, над яким користувачі працюють на Гітхабі. Він може містити файли з кодом, папки, README.md файл для опису проекту та інші ресурси (Як системні: .gitignore, .git), пов'язані з проектом.

### Branch
##### Гілка - це копія репозиторію, яка відокремлена від основної гілки (зазвичай "master"). Гілки використовуються для розробки та тестування нового коду, а також для ізоляції різних функціональних змін. Гілки можуть бути об'єднані за допомогою процедури, відомої як **"Merge Request"**.

### Github desktop
##### Це система взаємодії з самою платформою Github, її використовують для пуша кода до репозиторію, відслідковування/создавання гілок, копіювання кода до компьютера. Велика кількість людей використовує **Git Bash/Gui**, щоб впливати на репозиторій, але Github Desktop набагато легший та інтуітивно зрозумілий.

### Commit
##### Комміт - Комміт - це збереження змін, внесених у код, на локальному комп'ютері, які готові до відправлення в репозиторій на Гітхаб. Комміти дозволяють відстежувати історію змін у проекті.

### Pull request
##### Запит на витягування - це запит на об'єднання змін, зроблених в гілці, з основною гілкою репозиторію. Зазвичай використовується, коли користувач закінчив роботу над функціоналом і бажає внести його в основний проект. Запити на витягування перевіряються та обговорюються перед прийняттям змін (Merge).

### Merge request
##### Запит на злиття - це запит від користувача на об'єднання коду з однієї гілки в іншу. Це дозволяє команді спільно працювати над проектом та вносити зміни безпечно.